### 从事php开发这一年来的总结:

去年7月入职@艾特魔方正式成为一名php程序员，至今刚好1年，故有此篇记录一下，也算是个人总结和今后的展望吧。


### 时间线：

    2017年7月-10月，艾特魔方 php开发
    2017年10月，顾色科技 php开发
    2018年5月12日，被刑事拘留1个月，公司解散，至今2个多月工资还在政府手上。

------

!> 最终还是回到了原点

经过源代码半年的培训，我完成了人生中非常重要的一次转变：

```
    2011              -->        大学被开除(2011)
    2011-2015         -->        混吃等死不想追求任何东西的人(2011-2015) 
    2015-2016         -->        实现自己的游戏冠军梦想(2015-2016)
    2016-仍需学习     -->        实现自己的计算机艺术上的突破(2016-仍需学习)
```

绕了一圈，又回到了我大学本科几乎没有学的计算机上来了。。。

!> 但是

通过这几年 ***“浪费”*** 的时间，还是有很多收获的。
比如我知道了人生可以去追求一些东西
比如我清楚的明白了自己人际交流这方面基本是不可能有什么突破的了
比如我更加肯定了去追寻自己内心的想法是唯一正确的生活方式，根本不要去管其他人的看法
从别人身上学到太多太多了，太多太多让我钦佩让我感动的人，可能会有很多，但是我想全部写在这篇总结里面，因为我必须
要记得他们，有的人让我重新燃起了希望，有的人让我找到了可以去奋斗的方向，太多太多，就不挨着挨着回忆了......

还是从编程说起吧，找到我之前培训结束写过的草稿修改一下：

>  学习了一个月的PHP基础了，非常幸运遇到黄书成老师这样好的老师，让我们学起来更加的轻松。
> 
> 
> 
> 虽然来培训编程的初衷是为了找到一个更好的工作，是前面的游戏职业尝试的一个结束，同时也是对前面几年神游物外怡然自得的生活的一个彻底的结束。现实让我认清了，既然心中还有羁绊还有很多想要追求的东西，那么这个人生还是可以再拼一把的，虽然我还是觉得很不划算。 
> 
> 
> 
>  大概9年前，我的大学专业是软件工程，也学过一些语言的基础知识，比如C，C++等，对编程也很有兴趣，奈何游戏玩的太好，所以我选择了先去实现电子竞技世界冠军这个梦想，毕竟电子竞技年纪大了就没有机会了，所以我几乎全身心的投入了dota的练习中，也曾有几个队友叱咤风云一时，至今我也还记得313，财宝，逍遥，余可等队友。虽然几乎我们都没有见过，每每想起曾经一起燃烧的在、别人眼中被浪费掉的青春，也只有深深的怀恋，我相信他们也是一样吧。说了这么多，结果就是大学只上了2年多就因挂科太多被学校劝退，虽然很多牛逼的程序员也都是辍学的，然而我是2本学校，别人几乎都是国际知名大学......后话不提了，出来做了很多工作，四处混了几年，炉石传说出来之后继续我的电竞梦想，接近2年时间只拿到小比赛的冠军大比赛均无缘决赛，故而果断放弃，重新选择了编程，时间已然来到了2017年。而留给我的时间已经不多了。（而我的音乐计划又得推迟10年以上了，时间啊，真是最大的敌人！）
> 
> 
> 
>   回到编程这个问题，每每想到牛逼的程序员比如比尔盖茨比如《偷了世界的程序员》一文中提到的4位崇尚自由的程序员等等很多多都是大学辍学的，我就想到是否我也应该会成为一个牛逼或者我更原意定义为有意义的程序员呢？当然我也知道这之间必然没有任何逻辑上的关系，然后我既然选择去做一件事情，那么就得去做到我能做到的最好的程度，因为这样我才能体会到其中的乐趣，准确的来说，应该是其中的艺术性，也叫做美。还有一个方面，当然就是哲学意义上的，我相信不同的哲学观点的人，崇尚的编程思想肯定是不一样的，比如一个存在主义者肯定不会喜欢java这样太注重实用的编程语言（当然我现在并不太了解），这些东西我希望几年以后能够体会到。现在的当务之急当然是先混口饭吃，然后才能谈这些。毕竟仓廪实而知礼节嘛。

>   为什么要写这篇文章呢？其实也是因为我今天放假准备重新下一个soulseek（一个非常厉害的p2p软件），一直非常喜欢他，用上他就觉得自由，自由的分享，自由的和世界上任何兴趣相投的人聊天，希望有朝一日自己也能写出一个比他更厉害的软件。然后我就顺手wiki了一下，然后我发现了一个惊人的事情。
> 。。。soulseek的主要程序员Nir Arbel（其实基本就他一个人）原来曾经是Napster的核心成员，而且直到2001年Napster因版权问题被告被迫关闭才被迫离开，而后基于Napster重构之后就是现在的soulseek，soulseek诞生于2006年，如今2017年他还存在并在世界范围内有很多人使用，分享音乐以及其他，这点还是非常欣慰的，直到2017年3月25日凌晨我依然能下载到他的客户端。这其实是一个很小的发现，但是我觉得这个意义对我来说还是重大的，他告诉我一个精神，从soulseek到Napster，为了自由，虽然这并不一定是正确的，我看到了Nir  Arbel的坚持，从1999年到2017年，10多年做一个同样的事情，就算最终他还是会失败，
> 但是至少我、以及很多使用过soulseek的人会觉得他是有意义的，这个人值得我们尊敬。相比musk这样仰望星空的人，他们这群笃定追寻自己内心的人也许更加的可爱吧。 
> 
>   我以前大学的时候非常喜欢google的信条叫做do not be evil，这其实和中国古代杨朱的一句话很相似：“ 行善不以为名而名从之，名不与利期而利归之，利不与争期而争及之，故君子必慎为善。”  意思就是告诉人们做好事要慎重。谷歌非常懂得这个道理，所以他们只说不作恶，并没有说一定要做好事，10年了，他们还是我心中的那个谷歌，至少看上去应该是，因为不愿过滤关键词而退出中国或许是我更喜欢他
> 们的原因，当然还有就是google提供的goagent让我免费fq了好多年。 回到国内，可能大家最先想到的是赚钱，编程也许会很赚钱，我当然也想赚钱，但是人活着并不是为了赚钱。我看到了无数的人赚到了很多钱，但是活着很没有意思，他们的生活里只有车子，房子，妻子，儿子，没有了任何形而上的东西，艺术，哲学，我看不到他们会去追求任何美好的东西。所以人活着，思想很重要，就像黄老师前几天也一直强调，编程，思想很重要。所幸我“浪费”了好多年，但是我找到了意义的所在，可以是率性而为、乘物游心，可以是艺术哲学等，也可以仅仅是 有意思。 那么前面说了那么多，其实我就是想阐述一个见解，也是为了提醒自己，学习编程的最终目的其实只有2个：为了深入的了解计算机科学，体会到其中的艺术性即美感，同时也学到更多的计算机哲学，比如算法，当然还得更多的学习数学思想。我非常非常非常的仇富，我讨厌财富两极化，我讨厌名车讨厌豪宅，或许是当今政治经济还不足以解决财富不均衡，但是我看到名车就想去砸掉，因为他让我们既少了公共交通工具又造成了交通拥挤。而且这讨厌的逻辑让我们不得不去做多余的劳动才能
> 过上勉强活下去的生活，而这显然非常的不划算（有些地方就算拼命努力还很难活下去）。所以或许可以尝试用计算机科学来进行一场革命，也许会很漫长，但你不是一个人，也许是有意义的。那么马上就开始下一个阶段的学习了，长路漫漫，希望身体能坚持下去。路漫漫其修远兮，吾将上线而求索。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！燃烧吧，我的小宇宙！
> 
>    A computer is like a violin————翻开MIT计算机语言入门经典课程SICP豁然看到的第一句话。

从艾特魔方学到的东西其实就是剑哥那种一丝不苟的态度，以及实在是太规范的编码习惯，但是不得不警惕的是有时候太死板不太好哦。其他技术上的提升感觉并不是很大，因为都是一些逻辑上比较复杂的东西。

顾色遇到了很多工作上的问题，不过都通过自己或者技术主管解决了，到现在仍然还是很喜欢顾色的工作氛围。至少有一点是很不错的，相比艾特魔方一点都不装。虽然后来被警方查获，但我并不知他们做的是违法的勾当。莫名其妙刑事拘留一个月，这个真的没地方说理，中国这个法制实在是太不健全了！一个月的时间+花掉的2万块钱+2万块的工资没给+1万块的保释金，什么混账制度！我要死有罪你判我好吧，我要是没罪你退我电脑手机钱啊，还他妈一万块保证金，工资也是，还要等案子结了才决定发不发怎么发，钱都在你警方那里，为什么不能发给我们，caonimabi。悠悠苍天，此何人哉！

技术总结和学习方向：

1. linux操作，必须熟练，服务器用centos，自己用ubuntu，争取都搞熟练一些。
2. 数据结构和算法，作为基础的重中之重吧。
3. php方面需要学习加强: swoole， 单元测试， xdebug。
4. docker等技术必须要学习吧。
5. 最后学点大数据人工智能吧

ps： 对于人工智能这个说法我认为是不对的，通过大数据学得的智能根本不能叫智能，智能是经验，客观世界的经验，而这并不能量变产生质变产生真正的智能。真正如何去实现智能不知道要通过什么方式，还要等多久，但绝不是通过海量数据学习得来的吧，理由很简单，因为这样 ***很没意思*** ！

### 最后把最近看到的一些东西记录一下


1. 想想看吧。反对民主的人可以大声说出自己的反对，还能获得满堂喝彩，请问还有什么制度比这更不坏呢？
`----《易中天中华史》里面讲诗人讽刺雅典的民主制度`

2. 世界杯日本2比3输给比利时，但感动了很多人，日本这个民族可敬，我喜欢这样的足球，也喜欢这样的日本。                                         -----本次世界杯我最喜欢的一场球

3. 如何在中国一夜暴富：向少年卖娱乐，向少妇卖仁波切，向老女人卖青春，向中年男人卖鄙视，向老男人卖健康，向上班族卖焦虑，向屌丝卖性暗示，向玩知乎的卖知识，向看微博的人卖无聊，向读公共号的人卖鸡汤，向玩游戏的人装备，向中产阶级兜售生活方式，向幻想暴富的人卖区块链空气币… 

4.《思想的未来》在评价音乐P2P软件先驱Napster时是这么说的：“Napster的过人之处并不是盗取内容的能力，而是能够提供广博的内容；重要之处并不是用户可以免费得到麦当娜最新的歌曲，而是能够找到名不见经传的新奥尔良爵士乐鼓手贾森·马萨利斯的乐队演奏的《有一个东西叫节奏》。”

尽管如此，版权方仍然能够找到“合适”的方式来遏制P2P。比如2015年，在版权方的压力下，PayPal取消了Soulseek的捐赠账户；同一年，一个叫Aurous的P2P模式音乐流媒体服务刚上线，就被美国五大唱片公司联手扼杀了，他们给了开发者300万美元，要求他永远离开互联网。

