!> dota 老将kky的心路历程 

有时候你在一条路上走了太久，觉得这条路几乎是命中注定的。这条路也许通往成功，也许通往失败，但最终这些都不重要——你的心一直告诉你，继续走下去。
总有一天有些事情会发生变化，而我们也需要变化来成长。有时候这来的得比你想象的更快，否则可能就太晚，你无意识地再次走上同一条路，而没有意识到正在发生的事情。

这一天来了。我长久以来的队友、朋友，决定和我分道扬镳。
而我刚刚才意识到，在游戏职业圈里我的身份，我到底在做什么。我感到浓厚的愧疚。一直以来，我太依赖他了——远远超出了应有的限度。
在这一团糟里我迷失了自己，变得被动了许多，也没有展现出我几年前的热切。我不再是我自己了。

一切起于约三年前，二零零八年十一月。在 Dreamhack 拿了第三名以后，我当时还很不熟的 Puppey，向我展现了他的自我。
我们在出行结束回家以后，谈论了许多未来组建一支队伍的事。那个时候，我真的没想到我们会在一起打这么久，毕竟他当时只是以替补加入 Mouz。但我们对于达成目标的理想是如此相似，我当时完全为此着迷。我们思考如何继续，应该如何在 DotA 圈子里发展。我们思考的方式很相似，我们想的事情也一样：组建有史以来最厉害的 gank 队伍。那是 Ks.int 的滥觞，Puppey 接过队长的职责。我们因此可能实现我们的想法，向世人展示我们能够做到什么。
这个队伍初创的时候，人们给出了很多负面的看法。
“又一个全明星队伍”“不是把所有的明星都凑到一起就行的”，等等等等。
但我们的心智比这强大得多。我们想向世人展示的，不只是我们能赢，还有 Ks.int 真的是我们想象中的队伍。
第一场线下赛来了。DotA-League Masters 2009，参加的都是当时欧洲最强的队伍。你去翻当时的帖子，在前三名绝对看不到 Ks.int。
我必须说实话，那个时候 Puppey 和我有特别的想法。当时我们的一个队员 Vigoss 签证有问题，我们不得不引入一位之前完全没合作过的替补 joliE。
但 Puppey 和我根本没想这事。我们告诉对方：无所谓，即使是要 2v5，我们也要拿下这场线下赛。只要精诚合作，我们可以的。

这场线下赛是我们的第一次真正的考验，而我们获得了巨大的成功。我不知道这是不是因为我们思考的方式的缘故，但 Ks.int 的每一个人都表现得非常出色。但我仍然感觉到他和我之间紧密的联系，我们为此兴奋不已。
从那时候起，我们就决定一起征战，无论如何。直到今天我也不后悔。我们有过起伏，但最终，我们的成就足以让我们自豪。
当然，我们能拿下的成就远不止这些，但至少远远超出了我的预期。

我完全信任 Puppey 的领导，我相信他也珍视这份信任。
但随着时间推移，在游戏方面我变得非常懒惰。两年之后我依然还记得，那段时间我每周最多只玩五到十局。有时候我甚至除了比赛之外根本不碰这游戏。人们注意到了我的懒惰，我在比赛里出现了绝不应该的失误，但不管怎样我们仍然赢下了许多比赛。我不知道我们是怎么办到的，但我们赢了。

Ks.int 解散的时候，我加入了 MYM。我觉得我需要一个新的环境来重新振作。事实也的确如此。我们那段时间制霸所有比赛，没有任何人可以阻挡我们——直到 SMM 2009。
那场比赛里我注意到我仍然需要进行大量的自我提升。我没有足够的能力领导那支队伍。我没有那种能力来领导一支像 MYM 一样坚定的队伍，他们需要像 Maelk 的队长才能大放异彩。
既然我觉得我又走错了地方，我决定离开他们，再次和 Puppey 一起。

在 Nirvana.int 的经历非常舒服。每个人的技术都很出色。因为时区和其他一些问题我们的训练并不多。和 Ks.int 几乎一样。我们参加比赛，每周打三四局。但我们依然赢下了一些比赛，又有谁会想到呢？
我们建立 NWO 的时候，我们有着相同的目标。第一次考验来了，Razer 全球挑战赛，我们全身心投入其中。
那时候，我们的实现目标的动力非常强大。半决赛击败 LGD 的时候，我们认识到了自己的实力。我们最后以 1:3 输给 NV.CN，这个结果我们还算满意。

Puppey 和我又一次为了相同的目标全力以赴。
事实上，要让队伍规律地训练是很难的。你很难找到十个一起训练的人。延迟和掉线之类的游戏外因素让人非常沮丧。所以一线队其实不怎么经常训练，实在是太累人了。
当然，你也能找到愿意陪练的队伍，但多数时候这变成虐菜了。
不管怎样，我写下这些是为了告诉你们 Puppey 和我是怎么训练的。我们每天都谈论生活，DotA，任何事情。这加深了我们的友谊，让我们能够真正地团队合作。这是成功的关键——建立起深厚的友谊。随着整个职业圈的发展，比赛变得越发激烈。五个人必须进退如一，不能有任何杂质。
Puppey 和我经常自问：我们怎么才能找到五个主动的、有动力的优秀选手？当然，像 DeMoN，Miracle 他们都是非常好的选手，但还不够。

我知道 Puppey 对最后的队伍构成不满意，虽然三场线上赛我们赢了两场，另一场也是第二名。我知道他的，他追求完美。我们打得还不够好，有时候我们赢得很艰难，而本可以轻松获取胜利。
NaʼVi 联系他的时候，他来问我的想法。那个时候我觉得我对他就是个负担。我问自己：我应该做什么？我应该告诉他看在我的份上留下来，即使他不满意？不，我没有那么自大。我知道，如果我真的说，他会留下来的。
但我不能。这是错的。他的下一个队伍可能能够给他我们一直期望的但一直没有得到的东西。我不能抹杀他的梦想。
这是他很自然的选择。我全力支持他离开 GGnet 加入 NaʼVi。我希望他能得到他寻求的东西。

他要求我继续打职业。如果我说我从此退役，他可能也会留下来。所以开始的时候我只是为了让他宽心骗他说我会继续，但我当时只想退役。
我认为这个队伍支离破碎了，我们的队长和朋友离开了。建立这支队伍的人也是摧毁它的人：他是团结我们的支柱。
所以我登进 IRC 频道(就相当于 QQ 群)，向队友道别，放弃我的职业梦想。但队友们马上回复了。AZEN 首先说他希望留下来继续打。我完全没想到，压根没有。他说他希望我能领导这支队伍。那时候我想的是，我？队长……又一次？我真的能做到吗？
然后是 Kebap，最近几场的替补，他的回复也是一样。他告诉我领导这支队伍。两个队友都全心信任我，他们告诉了我友谊的真谛——不只是游戏的队友而已。
然后我找 Pajkatt，他的回答也一样。
第二天我找 Miracle 问他的想法，一开始他也有点担忧，但随后就决定全心信任我。
从那个时候起我就知道，我不可能再逃了。我一直是这么给自己说的：
绝对不要放弃你的目标。绝对。现在我为什么要放弃？放弃我成为最优秀的选手，和最优秀的队伍一同征战的想法？
既然我要领导这支队伍，我的自控力又回来了。能力越大，责任越大。
这些队友表达了他们的信任，我现在非常清楚。我要做到能力所及的一切，以不负他们的信任。我不能就这么一走了之。

单是理想没法改变世界。我需要行动。
这支队伍也许会失败。但失败才能让你学习。
我们可能什么都做不到。但我们会一直努力，直到达成目标。
我们也许会摔倒七次，那我们就站起来八次。
毕竟，暴雨后总会有新芽长出。

人们总是希望胜券在握。但如果一切皆有命数，那希望也没有用。
但……热情能超越命运吗？
这支队伍将告诉你，热情超越一切。如果这支队伍不行，那么由我来。我再不会放弃自己的梦想了。
我再不会对未来有愧疚的想法了。
我将不会有一秒钟没有自己的目标。
我加入 Mous 的之后，展现了一点点我梦想中的 Kuroky。
现在我要达成这个梦想。

现在我掌管这支队伍，我要负起所有的责任。所有的失败都将由我来背负。我的队友将和我一起跨进地狱，我们将从那里升入天堂。

Puppey，感谢你的一切。之前的时光非常愉快。我知道我做得还不够，我从心底抱歉。我承诺，如果，也许有那么一天，我们能再次并肩……我绝对不会再认为你所做的是理所应当的了。
但现在，你是我的对手，仅此而已。而任何阻挡我们的人都将被击败。

一个美丽新世界……诞生了。

http://bbs.ngacn.cc/read.php?&tid=8403091
