###此次营销活动用到的85句UGC评论节选

1. 我喜欢我望向别处时你落在我身上的目光
2. 你那么孤独，却说一个人真好
3. 当你觉得孤独无助时，想一想还有十几亿的细胞只为了你一个人而活
4. 一个人久了，煮个饺子看见两个粘在一起的也要给它分开！
5. 我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次。
6. 校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。
7. 人生的出场顺序太重要了
8. 理想就是离乡。
9. 世界如此广阔，人类却走进了悲伤的墙角
10. 我想做一个能在你的葬礼上描述你一生的人。
11. 谢谢你陪我校服到礼服。
12. 周杰伦把爱情比喻成龙卷风，我觉得特别贴切。因为很多人，像我。一辈子都没见过龙卷风。
13. 小时候刮奖刮出“谢”字还不扔，非要把“谢谢惠顾”都刮的干干净净才舍得放手，和后来太多的事一模一样。
14. 喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来
15. “你还记得她吗？” “早忘了，哈哈” “我还没说是谁。”
16. 请在对不起中加两个字使其更加悲伤——“对三，要不起”
17. 我听过一万首歌，看过一千部电影，读过一百本书，却从未俘获一个人的心
18. 年轻时我想变成任何人，除了我自己。
19. 我不喜欢这世界，我只喜欢你。
20. 现在纯种的杀马特越来越少了，一定要顽强的活下去啊！不要让白发人送赤橙黄绿青蓝紫发人啊！
21. 我离天空最近的一次，是你把我高高地举过了你的肩头。
22. 哭着吃过饭的人，是能够走下去的。
23. 每个人的裂痕，最后都会变成故事的花纹。
24. 好怀念做早操时总是会偷看自己喜欢的人。
25. 多少人以朋友的名义默默的爱着
26. 喜欢一个人孤独的时刻 但不能喜欢太多
27. 不爱了 连回忆 都是负荷
28. 十年前你说生如夏花般绚烂，十年后你说平凡才是唯一的答案
29. 不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。
30. 如果有一天，我有机会碰上喜欢的男孩子，愿意一起过一生的男孩子，就用这首作婚礼背景曲吧。关于爱情，关于婚礼，我什么都想好了，你要快点出现才好。
31. 别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独……
32. 有多少人戴着耳机听着自己情有独钟的音乐，孤独的在拥挤的公交车上日日夜夜在不是自己的城市里孤独的生活着
33. 我已经过了餐桌上有只鸡就一定能吃到鸡腿的年纪了。
34. 我说，我要用一生学这首歌，然后唱给她听，问她愿意陪我吗？她说，她会陪我一起学
35. 其实孤独两个字拆开看吧，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，熙熙攘攘，人味十足。
36. 最怕一生碌碌无为，还说平凡难能可贵。
37. 耳机里面是喜欢但还不会唱的歌 手机屏幕上的照片是喜欢但还没在一起的人
38. 等我嗨死后把我的骨灰撒到海里，不是怕有人在坟头蹦迪，也不为大海更宽广，只是为了我死了也能浪起来。
39. 想对早起的室友说，丑八怪啊啊啊，能否别把灯打开
40. 记得当年他没说出的告白，却成了那个年纪青涩的最美。
41. “你知道深爱一个人是什么感觉吗”“就像房间里黑了你不是先去找灯，而是先去找他。”
42. 有时候听歌被感动不是因为旋律有多棒，歌词有多好，而是因为想起了以前听这首歌时你做的事，你和谁听了这首歌。
43. 那年上初中，夏天是好漫长的，西瓜是吃不完的，作业是最后两天才赶的
44. 体育课上带你去小卖店买糖吃，你高兴的马尾蹦哒了一路
45. 成功的速度一定要快过父母老去的速度
46. 小时候总是骗爸妈自己没钱了，现在骗他们自己还有钱。
47. 你那么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧。
48. 祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的。
49. 如果有一天你表白成功了 绝不是因为你感动了我 而是我笃定我可以爱你更多
50. 余生好长，你好难忘。
51. 最后的一节语文课，老师听写，听写的是全班人的名字。
52. 任他们多漂亮，未及你矜贵。
53. 初恋的味道，一人一只耳机，倚在树下，两手慢慢靠近……
54. 我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人。
55. 究竟有多喜欢 才会温柔成这个样子
56. 你别皱眉，我走就好。
57. 马上就要结束一年的单身生活，开始新一年的单身生活啦
58. “很高兴认识你！”“别高兴得太早。”
59. 规矩一旦太多，人往往就会只注意规矩而忘记真正要做的事情 。
60. 头脑有时候确实很重要，但是真正有力量的，是灵魂。
61. 思想比代码更闪光，但没有代码，思想是没有躯体的。
62. 显然，走这条路，可以挣大钱，而且使编写代码的工作增添一份金钱上的快乐。但是我知道，等到自己职业生涯终结时，我再回首这些年为分离人类而砌造的‘墙壁’。我会感受到，我将自己的一生都用在使这个世界变得更加糟糕。