>###PHP常用数组函数及其功能

- `array_keys` 返回数组中部分或所有的键名,返回索引数组
	+ 第一个参数为数组名(必须)，第二个参数为指定键值(可选，可以是混合类型)，第三个参数是是否判断全等(默认是false)

- `array_merge` 合并一个或多个数组，返回数组
	+ 至少有2个参数，且所有参数必须是数组
	+ 如果有相同的值，则后面的键名覆盖前面的
	+ 如果键名是数字，从0开始重新编号
	+ 如果只有一个数组且是数字索引数组，则键名以连续方式重新索引

- `array_pop` 出栈：将数组的最后一个单元弹出
	+ 返回数组的最后一个单元，并且将数组的长度减1,
	+ 如果参数不是数组或者是空数组，返回null
	+ 如果不是一个数，返回`Warning`
	+ 使用后会重置array指针

- `array_push` 入栈：将一个或多个单元压入数组的末尾
	+ 第一个参数是将压入的数组
	+ 数组的长度根据入栈数目增加
	+ 一般不常用，因为可以用`$arr[] = $arr;` 省去调用函数的负担

- `array_slice` 从数组中取出一段
	+ 4个参数：
		1. 数组，必填
		2. 数字，必须。如果是正数，往后面取。反之往前面取。
		3. 长度，可选。如果是负数，从后向前。如未设置，到数组末尾。
		4. 默认false重置索引，设为ture保留键名。
	+ 不会修改传入数组，得到新数组

- `array_splice` 把数组中的一部分去掉并用其他值取代
	+ 前3个参数同上，第4个参数可选，如果有则替换掉。
	+ 传入数组的数字键名会重新索引
	+ 秘法：**当给出了`replacement`要移除到末尾所有单元时，第二个参数可以`count($array)`作为长度**

- `array_sum` 计算数组中所有值的和
	+ 返回整数或者浮点数

- `array_unique` 移除数组中重复的值
	+ 键名不变
	+ 不一定是保留第一个出现的键名
	+ 返回结果数组

- `arsort` 对数组进行逆向排序并保持索引关系
	+ 返回布尔值

- `asort` 对数组排序并保存索引关系
	+ 返回布尔值

- `extract` 从数组中将变量导入到当前的符号表
	+ 参数：
		1. 关联数组，键名当做变量名，值作为变量值。
		2. 可选，解决冲突的键名的方法参数。
	+ 返回整数(生成了几个变量)

- `conpact` 同上，反之。

---

>###PHP常用字符串函数

- `addslashes` 使用反斜线引用字符串，不太好用

- `explode` 使用一个字符串分割另一个字符串
	+ 返回索引数组
	+ 可以用于二进制对象

- `implode` 将一个一维数组转化为字符串
	+ 两个参数，顺序随意
	+ 一个参数是数组，一个是字符串(默认是空)

- `nl2br` 将字符串中的换行符转换成<br />

- `str_repeat` 重复一个字符串

- `str_replace` 子字符串替换
	+ 返回字符串或数组
	+ 参数
		1. 目标值(如果是数组，可以指定多个)
		2. 替换值
		3. 需要被替换的目标(可以是数组),如果是数组，遍历整个数组。
		4. 可选，替换发生的次数。

- `str_shuffle` 随机打乱一个字符串

- `strstr`或`strchr` 查找字符串首次出现的位置
	+ 3个参数：
		1. 目标字符串
		2. 查找的字符串
		3. 可选，若为true返回之前的部分，默认false。
	+ 默认返回冲查找的字符串开始到目标字符串末尾
	+ 不包括查找的字符串

- `stripos` 查找字符串首次出现的位置
	+ 前两个参数同上
	+ 第三个参数是整数，默认0
		* 改值为从哪一个字符开始查找
		* 可以是负数
	+ 不区分大小写

- `strpos` 同上
	+ 参数前个同上
	+ 区分大小写
	+ 第三个参数不能是负数

- `strlen` 返回字符串长度
	+ 如果是空，返回0

---

>###日期与时间函数

- `date` 格式一个本地时间/日期
	+ 返回特定格式字符串
	+ 传入参数：格式和时间戳(默认当前时间戳)

- `strtotime` 将字符串日期转为时间戳

- `time` 返回当前时间戳

---

>###单例模式

 - 私有的静态成员属性
 	+ 保存全局实例
 - 私有的构造函数
 	+ 防止外界实例化对象
 	+ 不能用new关键字实例化此对象
 - 私有的克隆函数
 	+ 防止外界克隆对象
 - 公有的静态方法
 	+ 单一入口文件